소변

투명한 노란색
건강한 일반 소변입니다. 적절한 수분을 보유하고 있습니다.

진노란색
수분섭취가 다소 부족하면 나올 수 있는 색깔입니다. 수분섭취를 하도록 유도하기를 권장합니다.

어두운 노란/주황색
물을 충분히 마시지 않았거나 황달과 관련이 있을 수 있는 색깔입니다. 간,담낭,췌장등에 문제가 있을 수 있습니다.

분홍색
혈뇨의 일종일 수 있는 색깔입니다. 신장질환, 각종 염증등의 문제가 있을 수 있습니다. 검사를 권장합니다.

붉은색
혈뇨로 요로 또는 방광감염, 결석이나 방광염, 외상으로 인한 출혈등의 문제가 있을 수 있습니다. 빠른 검사를 권장합니다.

갈색
혈뇨의 일종으로 콩팥 사구체의 염증으로 인해 적갈색을 띨 수 있습니다. 검사를 권장합니다.

검은색
심각한 상태의 색깔입니다. 혈액 세포 손상, 외상에 의한 근육손상, 독소에 의한 체내 손상등을 의심할 수 있습니다. 빠른 검사를 권장합니다.

대변
보통 변
건강한 일반 대변입니다. 적절한 수분을 보유하고 있습니다.

묽은 변
수분이 많은 상태입니다. 변의 경도는 수분 섭취량에 따라 일시적으로 대변이 무르거나 딱딱할 수 있습니다.

설사
변의 경도는 수분 섭취량에 따라 일시적으로 대변이 무르거나 딱딱할 수 있으나 상태가 지속될 경우 세균성 감염을 의심할 수 있으니 검사를 권장합니다.

짙고 딱딱한 변
수분이 적은 상태입니다. 변비 혹은 신장의 문제가 있을 수 있습니다. 또한 사료양이 적을 때도 나타날 수 있습니다.

붉은색 변
항문의 파열 혹은 소화기등의 내장 출혈이 있을 수 있는 상태입니다. 상태가 지속될경우 빠른 검사를 권장합니다.

검은색 변
수분부족으로 인한 변비이거나 위장질환 혹은 내장 출혈중 피가 응고된 상태일 수 있습니다. 빠른 검사를 권장합니다.

기타 색상 변
녹색 - 음식의 색소일 수 있으나 쓸개의 문제일 수 있습니다.
노란색 - 간의 이상 혹은 소화불량일 수 있습니다.
보라색 - 혈변의 일종으로 내장질환의 가능성이 있습니다.
흰색 - 흰색 점 형태는 기생충의 감염일 수 있습니다.
